# Alpha-Programm

Wir freuen uns sehr, dass du dich für das Alpha-Programm von Sharezone
interessierst! Mit der Alpha-Version unserer App bieten wir dir die Möglichkeit,
unsere neuesten Funktionen zu testen und uns Feedback zu geben, bevor wir die
App offiziell veröffentlichen.

## Was ist das Alpha-Programm?

Das Alpha-Programm ist eine frühe Testversion unserer App, die wir ausgewählten
Nutzern zur Verfügung stellen, damit diese unsere neuesten Funktionen
ausprobieren und uns Feedback geben können. Die Alpha-Version ist noch nicht
vollständig fertiggestellt und kann daher Fehler und Mängel enthalten. Diese
Mängel möchten wir gemeinsam mit dir beheben, um die App so zu verbessern, dass
sie für alle Nutzer optimal funktioniert.

<Warning>Bitte beachte, dass in Alpha-Versionen deutlich häufiger Fehler
auftreten!</Warning>

## Warum solltest du am Alpha-Programm teilnehmen?

Als Alpha-Tester hast du die Möglichkeit, neue Updates noch vor der offiziellen
Veröffentlichung zu testen. Du erhältst exklusiven Zugang zu unseren neuesten
Funktionen und kannst uns wertvolles Feedback geben. Dein Feedback hilft uns,
Fehler zu beheben und die App so zu verbessern, dass sie für alle Nutzer optimal
funktioniert.

## Wie melde ich mich für das Alpha-Programm an?

### Android

Um die Alpha-Version unserer App auf Android-Geräten zu testen, musst du dich
zunächst mit [diesem Link](https://sharezone.net/android-alpha) anmelden.

Auf dieser Seite kannst du dich mit einer E-Mail-Adresse für das Alpha-Programm
anmelden. Dies kann jede beliebige E-Mail-Adresse sein und muss nicht die
E-Mail-Adresse von deinem Sharezone-Konto sein.

Per E-Mail werden dir alle weitere Informationen zugesendet, die du benötigst.

### iOS

Um die Alpha-Version unserer App auf iOS-Geräten zu testen, musst du dich
zunächst mit [diesem Link](https://sharezone.net/ios-alpha) bei TestFlight
anmelden.

Über die TestFlight App bekommst du dann Zugriff auf die Alpha-Version unserer
App.

### Web

Um die Alpha-Version unserer Web-App zu testen, musst du einfach nur diese URL
verwenden: https://alpha.web.sharezone.net.

### macOS

Aktuell bieten wir die Alpha-Version unserer App für macOS nicht an. Eine
Alpha-Version für macOS ist auch erst einmal nicht geplant.

## Wie melde ich Fehler?

Solltest du während des Tests der Alpha-Version Fehler entdecken, bitten wir
dich, uns diese umgehend zu melden. Schreibe uns dafür über unseren
[Discord-Server](https://sharezone.net/discord). Bitte beschreibe uns so genau
wie möglich, welchen Fehler du entdeckt hast, damit wir diesen schnellstmöglich
beheben können.

Wir hoffen, dass du Interesse an unserem Alpha-Programm hast und dich als Tester
anmelden wirst. Zusammen können wir die App so verbessern, dass sie für alle
Nutzer optimal funktioniert!
