# Beta-Programm

Wir freuen uns sehr, dass du dich für das Beta-Programm von Sharezone
interessierst! Mit der Beta-Version unserer App bieten wir dir die Möglichkeit,
unsere neuesten Funktionen zu testen und uns Feedback zu geben, bevor wir die
App offiziell veröffentlichen.

## Was ist das Beta-Programm?

Das Beta-Programm ist eine frühe Testversion unserer App, die wir ausgewählten
Nutzern zur Verfügung stellen, damit diese unsere neuesten Funktionen
ausprobieren und uns Feedback geben können. Die Beta-Version ist noch nicht
vollständig fertiggestellt und kann daher Fehler und Mängel enthalten. Diese
Mängel möchten wir gemeinsam mit dir beheben, um die App so zu verbessern, dass
sie für alle Nutzer optimal funktioniert.

<Warning>Bitte beachte, dass in Beta-Versionen deutlich häufiger Fehler
auftreten!</Warning>

## Was ist der Unterschied zwischen Alpha und Beta?

Neben dem Beta-Programm bieten wir auch ein
[Alpha-Programm](/more/alpha-program) an. Die Alpha-Version ist eine sehr frühe
Version unserer App, die noch nicht vollständig fertiggestellt ist. In der
Alpha-Version können noch viele Fehler und Mängel auftreten. Die Beta-Version
ist bereits deutlich weiter entwickelt und enthält weniger Fehler. Die
Beta-Version ist bereits sehr nah an der offiziellen Veröffentlichung, die
später für alle verfügbar sein wird. Dennoch können auch in der Beta-Version
noch häufig Fehler auftreten, jedoch deutlich weniger als in der Alpha-Version.

## Warum solltest du am Beta-Programm teilnehmen?

Als Beta-Tester hast du die Möglichkeit, neue Updates noch vor der offiziellen
Veröffentlichung zu testen. Du erhältst exklusiven Zugang zu unseren neuesten
Funktionen und kannst uns wertvolles Feedback geben. Dein Feedback hilft uns,
Fehler zu beheben und die App so zu verbessern, dass sie für alle Nutzer optimal
funktioniert.

## Wie melde ich mich für das Beta-Programm an?

### Android

Um die Beta-Version unserer App auf Android-Geräten zu testen, musst du mit
deinem Android-Gerät die [Play Store Seite](https://sharezone.net/android)
unserer App öffnen. Dort findest du einen Text mit der Aufschrift "An
Beta-Programm teilnehmen". Wenn du auf den Button "Mitmachen" klickst, wirst du
automatisch für das Beta-Programm angemeldet. Nach einigen Minuten erhältst du
dann ein Update für unsere App, welches die Beta-Version installiert.

### iOS

Um die Beta-Version unserer App auf iOS-Geräten (wie z.B. iPhone und iPad) zu
testen, musst du dich zunächst über [diesen
Link](https://sharezone.net/apple-beta) bei TestFlight anmelden. Öffne dazu den
Link auf deinem iOS-Gerät.

Über die TestFlight App bekommst du dann Zugriff auf die Beta-Version unserer
App.

### Web

Um die Beta-Version unserer Web-App zu testen, musst du einfach nur diese URL
verwenden: https://beta.web.sharezone.net.

### macOS

Um die Beta-Version unserer App auf macOS-Geräten (wie z.B. MacBook und iMac)
zu testen, musst du dich zunächst über [diesen
Link](https://sharezone.net/apple-beta) bei TestFlight anmelden. Öffne dazu den
Link auf deinem macOS-Gerät.

Über die TestFlight App bekommst du dann Zugriff auf die Beta-Version unserer
App.

## Wie melde ich Fehler?

Solltest du während des Tests der Beta-Version Fehler entdecken, bitten wir
dich, uns diese umgehend zu melden. Schreibe uns dafür über unseren
[Discord-Server](https://sharezone.net/discord). Bitte beschreibe uns so genau
wie möglich, welchen Fehler du entdeckt hast, damit wir diesen schnellstmöglich
beheben können.

Wenn ein Fehler die Verwendung der App für dich einschränkt, kannst du bei iOS &
macOS auf eine ältere Version zurückkehren, wo der Fehler noch nicht auftritt.
Dafür musst dafür bei TestFlight die Seite "Vorherige Builds" öffnen. Bei
Android ist dies nicht möglich, weswegen du zur offiziellen Version zurückkehren
musst. Über den Google Play Store kannst du das Beta-Programm verlassen. Selbes
gilt für die Web-App. Dort musst du auf die offizielle Version unter
https://web.sharezone.net zurückkehren.

Wir hoffen, dass du Interesse an unserem Beta-Programm hast und dich als Tester
anmelden wirst. Zusammen können wir die App so verbessern, dass sie für alle
Nutzer optimal funktioniert!
